08-11-2023
Привет.
После Сингапура отправился в Китай, где и провел всю неделю. Впечатлений очень много, они разнообразные, чем-то я уже делился в Telegram-канале или в отдельных материалах. Если пропустили, то поделюсь двумя ссылками на статьи про Китай.
Как работает 5G у China Mobile, имеющего почти миллиард абонентов; нужна ли локальная SIM-карта в Китае и для чего; ограничения Великого китайского файрвола и VPN-подключение. 
В Китае возникла новая профессия, в которой работают десятки тысяч «фотографов», что это такое и насколько такой опыт применим в других странах.
В планах рассказать про фотолабораторию OPPO, как в компании тестируют камеры своих устройств, плюс поделиться результатами визита на фабрику и тем, как на ней тестируют устройства на прочность. С подробным описанием процесса, разных машин и так далее. Учитывая, что в большинстве компаний этот процесс стараются не демонстрировать вовне, будет однозначно интересно для расширения кругозора. Обещал, что поделюсь дорожными заметками, так что постараюсь это сделать в формате «Бирюлек». Пусть и не в полном объеме, не обо всем, но кое-какие моменты затрону. Поехали!
Впервые я попал в этот город почти тридцать лет назад, рыбацкую деревню не застал, но это был провинциальный китайский городок, который не производил впечатления. С большим сомнением слушал о планах его развития, о том, что в него вливаются огромные деньги. Откровенно говоря, выглядело это похвальбой и ничем иным. Лет через пять после этого я посетил офис одной из компаний, город не узнал, он вырос, стал заметно больше. И вот это удивление с тех пор осталось навсегда, сам город меняется на глазах, постоянно сносят старые здания, возникают новые районы, которые тянутся ввысь. Вокруг города намывают землю, чтобы расширить территорию еще больше.
Город буквально нашпигован китайскими производителями электроники, это центр притяжения для них. После пандемии деловая активность спала, многие офисные центры пустуют, недвижимость при этом продолжают возводить. Хорошей иллюстрацией нового Шэньчжэня будет вот этот снимок, ресепшен на 25-м этаже башни, где секретарь сидит посреди огромного холла и ничего вокруг.
Много пространства, которое не нужно забивать под завязку, много красивых и при этом современных зданий. На улицах видно, что строятся новые небоскребы.
Неудивительно, что за неделю в Шэньчжэне встретил многих знакомых из разных стран, в том числе из России. Люди приезжают обсуждать свои заказы, планируют продуктовый ряд на 2024 год, жизнь бурлит во всех смыслах.
Сегодня на тесте UMIDIGI Power 7 Max. Это смартфон с  …
Налейте чашку ароматного субботнего кофе и познакомьтесь с новостями недели. Apple представила новые процессоры, Infinix привезла разные устройства, а Geely объявила старт продаж седана…
Кроссовер Omoda C5, выполненный в кузове кросс-купе, выглядит футуристично и притягивает к себе взгляды. 
Нередко приходится видеть до крайности абсурдные вещи, цель которых заключается в чем угодно, но только не в том, чтобы использоваться по назначению. Почему?
Когда-то по улицам этого города, также как и везде в Китае, ездили мотороллеры, от их бензиновых моторов шел сладковатый запах. Теперь ничего такого нет, их давно запретили, а город по числу электрического транспорта внутри Китая является одним из лидеров. Отличить электрокар очень легко, на нем стоят зеленые номера. В такси используют машины BYD, они уже довольно старые, уставшие. То есть это даже не первые годы использования таких машин.
Проделал простой эксперимент, встал на дороге около отеля, где жил в даунтауне, и стал считать, какое число электрокаров и обычных машин проедет мимо меня за пять минут. Оказалось, что электрокаров чуть больше половины. Причем многие машины мне просто неизвестны, ни по форме, ни по названиям.
Привычные европейские марки машин на улицах этого города зачастую выглядят инородными элементами, они не вписываются в контекст города, смотрятся удивительно. Примерно как если вы увидите слона на улицах Москвы. Более-менее вписывается Tesla, но и то с рядом оговорок.
Город набит огромными торговыми центрами, в каждом по несколько магазинов, где предлагают машины. Уровень «электричек» достойный, хорошее оформление салона, большие экраны и далее по списку. Цена обычных моделей на наши деньги — 2-3 млн рублей. С большим интересом посмотрел на машины от Huawei, они оказались на первый взгляд такими же, как от других компаний в Китае, видел их на дорогах несколько раз.
Для сравнения приведу модель от BYD, они во многом схожи по ощущениям.
Ощущение, что революция «электричек» в Китае состоялась, этот сегмент рынка просто бурлит, и люди с удовольствием покупают такие машины. Их много, они разнообразны, конкуренция находится на очень высоком уровне. И европейский автопром здесь просто пасует, это машины из прошлого, которое осталось позади.
Тут бы самое время рассказать про разные розничные магазины, продающие электронику, но думаю, что это задача для отдельного материала, распыляться не хочется. Так что вернемся к этому, а пока давайте поговорим про другие моменты.
Начну с того, что на улицах больших городов можно увидеть множество пожилых людей с кнопочными телефонами. Вопрос не в их возрасте, а в том, что для них смартфон остается довольно дорогой игрушкой и в нем нет потребности, они ведут совсем иной образ жизни. Восприятие Китая как однородного государства с одинаковыми стандартами качества для всех жителей как минимум ошибочно. И мои наблюдения сделаны в больших городах, а не в сельской местности, где проникновение «кнопки» еще выше. Это объясняет, почему китайские компании продолжают выпускать кнопочные телефоны и их довольно много.
Одно дело — представлять цифры продаж смартфонов с гибкими экранами, совсем другое дело — видеть людей с ними на улицах городов, в повседневной жизни. Столько таких устройств, как в Китае, я не видел нигде, их очень много, они заметны в руках, и это очень разные производители. В глаза бросается Huawei Mate X3, встречается он часто. Много видел раскладушек от OPPO, встречались и модели от Samsung.
Интересно то, что, несмотря на маленькую долю рынка в Китае, Samsung имеет огромную розничную сеть. В ней упор сделан только на самые дорогие аппараты, а для Китая выходит серия W, в ней «золотые» устройства.
Выглядят Flip/Fold с индексом W как откровенная цыганщина с использованием «золота». И такой подход приемлем в Китае, это частично объясняет появление золотых часов от Huawei.
Стереотип многих людей в России заключается в том, что в Китае Samsung совсем не представлена, но это точно не так. Не просто представлена, а очень широко. Но ставка сделана на продажу флагманов и ничего другого. И это хорошо заметно по магазинам, вы не найдете в них даже А-серию, ее просто нет. Аксессуары плюс флагманы.
Традиционно в Китае сильны позиции Apple, сегодня это основной рынок для iPhone, продажи тут выше, чем даже в США. И на руках очень много iPhone, сомнений тут нет. Последних моделей видел немного, что меня в какой-то мере удивляло. Задавал вопросы местным жителям, как знакомым, так и малознакомым, про восприятие Apple. И ответы объяснили многое, приведу некоторые из них:
Добавим сюда запреты внутри Китая на использование iPhone чиновниками и госслужащими и получим общую картину восприятия, которое постепенно становится негативным.
Вслед за Россией в Китае запрещают использование iPhone государственными служащими и компаниями. Шаг в торговой войне.
Можно сказать, что эпоха поклонения перед iPhone внутри Китая проходит, более того, локальные марки воспринимаются не как подделка под iPhone, а как нечто принципиально новое и другого уровня. Смена форм-фактора на гибкие экраны вызвала переоценку, у Apple не было аналогичного продукта, а его появление в 2024 году будет восприниматься как копирование. И понятно, что Китай все равно останется большим и заметным рынком для Apple, но позиции компании тут явно будут ослабевать. Изменение идет от сознания потребителей, равно как это происходит в России. И добавлю сюда то, что в 2024 году у Apple выйдет только один аппарат с гибким экраном по цене в 2 000 долларов или около того, в то время как на рынке уже есть и Flip, и Fold, разнообразие предложений от разных компаний. Пожалуй, тут нужно остановиться на новом OPPO Find N3 Flip, раз мы говорим про разные форм-факторы таких устройств.
Пользовался раскладушкой OPPO Find N3 Flip пару дней, не было времени в суете поездки. Но она очень близка к предыдущей модели N2 Flip, так что впечатления вынес.
Начну с того, что для внешнего вертикального экрана появились новые анимированные персонажи, мне очень нравится, когда устройствам пытаются дать дополнительные эмоции. Очень классная штука, буквально залипаешь на этих персонажей, смотришь, как они меняются и что вытворяют на экране.
Сама раскладушка почти квадратная, хорошо помещается в руках.
Есть режим Flex, который позволяет использовать ее без штатива.
По качеству основной камеры все типично, тут не на что пожаловаться.
Вопрос, как всегда, упирается в стоимость такого решения, но модель приятная. Стеклянный корпус напоминает Flip от Samsung, явно пытались создать свой ответ на устройство этой компании.
На мой взгляд, именно N3 Flip может стать для OPPO моделью, которая привлечет внимание покупателей, сделает устройство востребованным. Но опять-таки вопрос цены и доступности на рынке, модель должна выйти до Нового года. При цене на уровне Flip5 от Samsung никаких шансов нет, при стоимости в минус 20-25% (если таковая возможна, этого я не знаю) она будет улетать на ура. Для OPPO важно дать попробовать такие устройства потенциальной аудитории, добиться того, чтобы аппараты мелькали в руках обычных людей, были узнаваемы. Пока этого не произойдет, мы не увидим роста продаж. Тут получается замкнутый круг. В Китае при этом именно Find N Flip доминирует на рынке раскладушек, там компания добилась нешуточного успеха.
В какой-то момент телефоны стали фотографировать те или иные сцены приемлемо, во всяком случае, это можно было сказать про флагманские модели. Постепенно я все чаще стал оставлять дома зеркальную камеру, не брал ее в поездки. Сравнение с телефоном такая камера проигрывает с точки зрения занимаемого места, а также веса. Представьте, что вам целый день нужно таскать с собой камеру, удовольствия от этого мало. Выработалась новая привычка, зеркалка пылилась на полке, использовал ее для съемки устройств в офисе, изредка брал на какие-то события в Москве.
За несколько лет без зеркалки не почувствовал себя ущемленным в правах, хотя понимал, что качество снимков на оптике, что выдают телефоны, далеко не такое, как на большом фотоаппарате со сменной оптикой, а объективов у меня под десяток на любой случай (основные 16-35 и 24-70, с хорошей светосилой). Конечно, бывает так, что какой-то снимок автоматика телефона «поймает» лучше, чем зеркальная камера, но в основном, конечно, зеркальная камера выигрывает, даже мой старичок 5D3, который появился у меня в 2012 году. Мало какая техника может похвастаться тем, что прожила больше десятилетия и при этом более-менее активно эксплуатировалась. За все время была одна проблема с контактами батареи, мне починили камеру в Москве, я нашел умельца, который сделал это быстро и безболезненно.
Помните, что в поездке в Сингапур в сентябре у меня умер MacBook Pro? В ней же начались чудеса с Canon 5D3, он начал щелкать зеркалом даже в выключенном состоянии, было ощущение, что внутри вода и она перемыкает контакты. Приехал в Москву, камера ожила сама собой. В несколько следующих поездок брал ее, возникло желание фотографировать на большую камеру. И вот в Китае она просто выдала ошибку 20 и прекратила работать. В Москве отправился к тому же мастеру на Курскую, Вячеслав быстро оживил камеру, на все ушло часа полтора от силы.
Про брак, ремонт и философия покупок - что мы ремонтируем и что мы покупаем; регистратор Linza; Snapdragon 8150; Мишка для детей; падение продаж Apple
Раскопал, когда мы встретились с Вячеславом впервые, это был 2018 год. Его сервис находится ровно там же, на Курской, на минус первом этаже небольшого бизнес-центра. Пять лет назад число фотоаппаратов, что стояли на полках, было заметно меньшим, сейчас все поверхности заставлены тушками камер и объективами. Работы за эти годы стало значительно больше, в день приносят 15-20 камер, отдыхать некогда. При мне звонил какой-то сервис, который не справился с работой и отдавал камеру на починку Вячеславу, из обрывка разговора сложилось именно такое впечатление. И это прекрасно, что человек использует свои умения, руки, которые растут из правильного места, и добился такого успеха. Мне такие люди импонируют.
Вернемся к моей тушке. Пробег камеры невелик, 220 тысяч снимков с небольшим.
По словам Вячеслава, столько кадров для этой модели ничто, она выдерживает до миллиона! И это очень приличное число, в целом, это одна из самых удачных моделей Canon по долговечности и качеству сборки. Заодно спросил, насколько стоит смотреть в сторону беззеркалок, в частности, Canon 6D Mark II, получил ответ — не стоит, конструкция не идет ни в какое сравнение со старыми моделями. Удешевление производства во всей красе, что легко объяснимо для любой компании. Но учитывая стоимость таких камер, не хочется видеть копеечную экономию на комплектующих. Мне посоветовали поискать б/у камеры, но это точно не мой вариант.
Понимаю, что тот же 6D Mark II будет поинтереснее моей камеры, появилось много разных фишечек и возможностей, картинка получше, в чем нет сомнений, видел у друзей, как снимает аппарат. Но сказать, что это принципиально иной мир, наверное, нельзя.
Посмотрите, как от воды сгнил шлейф в нижней части камеры.
Камеру не топил, так что это последствия попадания воды извне. Быть может, в том же отеле в Сингапуре, может, до того, а я не обратил на это внимания. Могу уверенно сказать, что за многие годы приходилось снимать под дождем и никаких проблем у аппарата не было. Может, накопилась усталость от меня и в какой-то момент все вместе сделало свое дело.
Поделился историей про ремонт в нашем Telegram-канале, комментарии были разными, но один вызвал нешуточную полемику: «Зачем вам зеркалка в 2023 году? Неужели качества s23 ultra не хватает?». Количество ответов про качество зеркалок и картинку, которую они выдают, было таким, что впору открывать отдельную рубрику. Не высказывался там, но скажу, что для меня зеркалка — это не утилитарная история, а что-то из разряда хобби, удовольствия. Возможностей сделать хороший снимок намного больше, чем на смартфон, а некоторые сцены все еще нереально снять на современный смартфон.
Заказал по мелочи разные детали для камеры — резинки, которые отлетели, поворотный рычажок и другую мелочевку. Приведу ее в божеский вид. Пользоваться точно буду, но также морально готов к тому, что пора переходить на беззеркальную камеру, несмотря на все ее недостатки (время работы там чертовски мало плюс необходимость покупки новых объективов под нее). Задумался о выборе R6 Mark II, а не D6, хотя съемка видео мне и не нужна. Одним словом, время подумать есть, а также выбрать новую камеру не торопясь. И да, смартфон удобен тем, что он с вами в кармане, но большую камеру он все так же заменить не может.
Как умный дом Sber может преобразить вашу квартиру или дом. Разбираемся в сценариях работы и в том, какие устройства вам нужны.
Самый популярный флагман из новой линейки S23, конкурент iPhone 14 Pro Max. Отличное время работы, хорошая камера и другие достоинства модели.
Несколько хороших книг, которые стоит почитать. 
Городской самокат для тех, кому необходима длительная автономная работа или же преодоление больших расстояний в любую погоду…   
Недавно летел «Аэрофлотом», и во время длинного перелета у меня несколько раз подвисала мультимедиа-система, приходилось просить стюардесс перезагрузить ее. На двухчасовой фильм пришлось три перезагрузки, самостоятельно бороться с этой напастью не было никакой возможности, так как в ваших руках отсутствуют для этого какие-либо инструменты. Тогда впервые задумался о том, насколько такие системы прибавляют работы команде судна, ведь им приходится постоянно отвлекаться на перезагрузку, выяснять отношения с расстроенными пассажирами. В зависимости от того, как организована система, она перезагружается для всех или для отдельного человека.
Когда возвращался из Китая, на борту China Air у меня был огромный экран, набор фильмов небольшой, но любопытный.
Уже после взлета экран перезагружался несколько раз, все это происходило без моего участия. Просто мигал, затем картинка менялась, появлялись шестеренки инициализации.
В какой-то момент экран просто намертво подвис и перестал подавать признаки жизни. Я решил поизучать, как он устроен, залез под экран и нащупал клавиши управления (собственно, там кнопка перезагрузки экрана, она индивидуальная). Перезапустил дисплей, он бодренько заработал. Ощущение, что его не перезапускали какое-то время и отсюда все эти сбои. Увы, посмотреть начинку компьютера мне не удалось, уверен, что это что-то непритязательное, дешевое. Отсюда все эти зависания. С другой стороны, у авиакомпаний явно есть ограничения по питанию, они не могут ставить производительные системы, те требуют больше энергии, плюс, возможно, есть вопрос нагрева (хотя учитывая систему кондиционирования внутри самолета, это явно не будет проблемой).
С нетерпением жду момента, когда в такие системы станет можно загружать свой контент, например, фильм, который есть на вашем телефоне. Подключать к ним свои наушники можно по проводу, но мало кто пользуется этой возможностью, а зря. Качество экранов растет год от года, также как и их размер. Но расстояние, на котором мы смотрим в них, конечно, остается невеликим. Причина в скученности рядов, в том, что в экономе впереди сидящий может откидываться назад. Но история явно высококонкурентная, и авиакомпании пытаются выделиться за счет таких систем, а также их наполнения. Для кого-то это может стать доводом в пользу выбора того или иного перевозчика.
На Гавайях прошел очередной Qualcomm Tech Summit, где компания показала новую версию своего флагманского чипсета, первые продукты на ней выходят от компании Xiaomi, что очень показательно для рынка. Крупные производители не спешат выпускать свои устройства на новом чипсете, не видят никаких причин для спешки. Насколько это правильно, вопрос открытый. На мой взгляд, массовый покупатель не гонится за последним чипсетом, ему нужна правильная цена на устройство и другие возможности, а вот производительность чипсета не входит в список насущных задач.
Новый флагманский чипсет от Qualcomm – ИИ и не только ИИ.
Про то, что собой представляет Snapdragon 8 Gen.3, мы говорили в отдельном материале, не буду повторяться. Но расставлю ряд акцентов. Упор в новом поколении чипсета сделан на взаимодействии с Android 14, быстром старте приложений плюс AI-функциях, что могут выполняться на устройстве. Мы получим чуть лучшую производительность, чуть большее время работы для определенных сценариев, но не какое-то кардинальное изменение. Этого ждать точно не стоит, чудес не бывает.
Проблема этого чипсета в том, что для раскрытия всех его возможностей нужен софт от производителей, те же AI-функции сами по себе не могут работать. И появление такого прикладного софта может произойти через год-другой, но никак не завтра. Для большинства покупателей возможности этого чипсета просто не раскроются. И поэтому в первых рядах мы видим Xiaomi, компания пытается привлечь внимание к своим продуктам за счет новизны чипсета, но вовсе не раскрытия его возможностей, последние де-факто никак не задействованы (если не считать грубую мощь отдельных ядер и то, что это новое поколение). Назвать такие решения сбалансированными невозможно.
Давайте посмотрим на модель Xiaomi 14 Pro, чтобы оценить, что именно предлагает рынку компания.
Технические характеристики следующие:
Цена устройства в Китае будет минимальной (на внешних рынках прибавляйте минимум 20%, а то и все 30%). Вот какие цены для Китая:
В России ожидать таких цен точно не стоит. На бумаге модели от Xiaomi всегда выглядят отлично, но в жизни возникают вопросы, как небольшие, так и заметные. Это типичный китайский флагман (для сравнения смотрим на тот же realme GT3/GT5, пусть сейчас там и другой чипсет), стоимость в нашей стране явно будет неадекватной. Интересно посмотреть на то, как аппарат умеет снимать, все остальное более-менее понятно. И такими темпами, к сожалению, Xiaomi растеряет наработанную аудиторию, устройства становятся слишком дорогими и слишком похожими на все иные компании.
Чтобы дать что-то новое рынку, в компании заявили о том, что у них появляется операционная система Xiaomi HyperOS. И тут же сказали, что MIUI был оболочкой, в то время как новинка — это именно система, а не что-то иное.
Поверить в это сложно, так как никакого выбора у Xiaomi нет, это просто тот же Android, который скрыт за оболочкой и на который накрутили ряд дополнительных фишек (в частности, дополнительный слой для совместимости с телевизорами, носимыми устройствами). Как на эту «новую ОС» будет реагировать Google, вопрос открытый, возможно, что компания просто перекроет кислород для Xiaomi и последняя будет вынуждена говорить, что Xiaomi HyperOS основана на Android и использует лицензии Google. Тут явно будет много интересного в будущем, так как для Google такое самовольное изменение системы выглядит как минимум опасным. Не осадят Xiaomi — тогда и другие компании начнут клепать свои системы, которые будут размывать восприятие Android.
Остается небольшой шанс, что в Xiaomi использовали Harmony OS, но зачем Huawei отдавать свою систему на сторону, решительно непонятно. Учитывая, что в Google взяли курс на максимальное закручивание гаек и закрытие Android, эскапада Xiaomi выглядит очень любопытной. Проверить, что внутри Xiaomi HyperOS, можно будет после того, как появятся первые образцы устройств. Верить маркетинговым заявлениям точно не стоит, они всегда бравурные. У Xiaomi нет штата программистов, способных создать свою операционную систему, их нет в принципе (софт от Xiaomi в целом отличается не очень хорошим качеством, большим числом ошибок на фоне прямых конкурентов).
В России тоже «создают» свои операционные системы, я писал об этом на прошлой неделе, ситуация катастрофическая и с каждым днем все больше усугубляется, особенно на фоне появившихся статей о том, что мы всех победили, создали свою систему и так далее.
В Минцифры пошли ва-банк, и отныне APK-файл для Android может считаться операционной системой. Про экспертный совет при Минцифры, попытку уничтожить российские разработки и будущее телекома.
С удивлением читал в конце недели заголовки о том, что Huawei покидает российский рынок. Пара человек задали об этом вопрос, причем в аспекте покупки устройств, тех же умных часов. Очередная сенсация родилась из-за того, что с 1 января 2024 года подразделение EBG (корпоративный бизнес) де-факто прекращает свое существование. В Huawei есть разные направления бизнеса в России, и работа с операторами — одно из них. Учитывая, что компания официально прекратила поставки базовых станций и другой инфраструктуры в Россию, нетрудно догадаться, что ей не нужно соответствующее подразделение. Более того, Россия приняла закон о том, что с 2025 года только российские базовые станции могут приобретаться нашими операторами, что убирает пространство для бизнеса как такового. Продавать в Россию Huawei будет не то чтобы нечего, но номенклатура товаров сильно сократится, основные товары не будут востребованы. И это объясняет, почему компании это подразделение не нужно.
С точки зрения других направлений бизнеса у Huawei нет никаких изменений. Потребительские товары как поставлялись, так и поставляются, так что переживать об этом не стоит. Санкции в отношении Huawei, конечно, возможны, но кажется, что США настолько заняты другими политическими вопросами, что до этого просто руки не дойдут или это случится намного позднее.
Обратите внимание, что в прессе появились сообщения, что новый процессор Huawei создан с использованием оборудования ASML, а значит, санкции не работают. И нужно усилить контроль над распространением оборудования, чтобы Huawei лишилась возможности производить такие чипы. Но не думаю, что это возможно, джинн уже вырвался из бутылки, 7 нм у Huawei есть, и они будут производить свои процессоры. И этого хватит, чтобы в ближайшие годы бороться на рынке смартфонов с другими компаниями, а там, глядишь, появятся и 5 нм, а возможно, и 4 нм.
Отчет Huawei за третий квартал показывает, что компания оправилась от санкций, а патриотический настрой китайских покупателей вывел продажи Mate 60/60 Pro на новый уровень. Рост чистой прибыли на 118% до 26.4 млрд юаней (3.6 млрд долларов), рост продаж до 145.7 млрд юаней не так заметен. Компания возвращается к получению прибыли с рынка. И те же потребительские устройства ей в этом хорошо помогают.
На наших глазах происходит перераспределение рынка, разделение на два огромных сегмента — США и их союзники, Китай и союзники этого государства (Россия, конечно же, во втором лагере). Раздел происходит пока не так быстро, как можно было бы ожидать, но это не только технологии производства железа, но и софт. Теперь борьба будет идти за то, кто и как использует Android, модифицирует его, создает свои альтернативы. И для США это потеря рынков сбыта, которые компании из Америки исторически считали своей вотчиной. Изменения будут нарастать, этот кризис надолго, и он дает новые возможности для многих стран и компаний, меняется устоявшийся миропорядок.
Последнее, о чем хотел вспомнить. Помните сообщения о том, что террористы якобы используют смартфоны Huawei, так как их нельзя прослушать? Бред, но хорошо воспринятый массовой аудиторией. Чем дальше идет арабо-израильский конфликт, тем больше информации появляется. В частности, стало известно, что ХАМАС (признаны в России террористической организацией), используют для связи в подземных коммуникациях обычные проводные телефоны. И никакой сотовой связи. И такие типы коммуникаций действительно крайне сложно прослушать без физического доступа к кабелям связи. Переговоры были тайной, техническая разведка тут спасовала по полной программе.
К слову сказать, гуманитарная катастрофа в секторе Газа набирает обороты. Полное отключение интернета и мобильной связи, ничего этого больше нет. На фоне бомбардировок и отсутствия электричества, запасов воды и топлива все это приобретает характер военного преступления. Илон Маск решил предоставить StarLink для сектора Газа, что вызвало реакцию Израиля, запрет на работу компании на территории страны.
Маск позднее заявил, что из Газы ни один терминал не подключался, а он предложил их исключительно в гуманитарных целях, работу таких терминалов, по его задумке, должны проверять чиновники как Израиля, так и США. Де-факто пиар на палестинском вопросе ему вышел боком.
Большинство стран мира призывают Израиль прекратить огонь, остановить бомбардировки мирного населения. Подавляющее большинство стран. Но этого не происходит, Израиль продолжает свою операцию. Со стороны выглядит так, что никаких высоких технологий на той войне не используется, исключительно старые и проверенные средства разрушения. Но это уже совсем другая тема, мы ушли в сторону.
P.S. Мирного неба над головой всем нам, близких, которые останутся таковыми вне зависимости от жизненных обстоятельств. Пусть рабочая неделя сложится правильно, а вы успеете сделать все намеченное и чуточку больше, не переутомитесь. Но главное, хорошего вам настроения!
Дорожные заметки о Сингапуре; миллион раскрытий шарнира OPPO; нелогичность элементов UI; покупка Pixel 8 Pro и впечатления, провал с Tax Free; роботы на улицах; отличные премиальные часы Huawei Watch GT4.
Про санкции, инфляцию и рынок; квартальные продажи Samsung упали, про кризис; гонка за AI-алгоритмы, собственное железо от MS, защита прав создателей картинок; золотые часы от Huawei.
Про проблемы iPhone 15; доли компаний в России и почему Xiaomi теряет рынок; рост рынка электроники в России, причины; наушники Huawei FreeBuds Pro 3; кожаная спинка Zero 30.