08-11-2023
Привет.
Круговерть поездок, встреч, расписание в календаре похоже на лоскутное одеяло, которое постоянно перекраивается. Длинные выходные — это прекрасная возможность перевести дух, надеюсь, что и у вас получилось это сделать. Прогулки, разные выставки и музеи Питера, заодно попутные размышления о цифрах, которые показали компании, и о том, почему они такие, как такое могло выйти в принципе. Кажется, что отдельные компании могут жить в своем мире, изолированном от нашей Земли, в таком мире нет потрясений, кризиса, а денег хватает на все что угодно. История Enron начинает звучать как никогда свежо, да и то, что суд предъявил обвинения Сэму Бэнкман-Фрайду, а присяжные посчитали его виновным, тоже добавляет перчика (криптобиржа FTX, кража 8 млрд долларов молодым дарованием). Реальный мир устроен весьма просто, но не все хотят это осознавать, как результат, мы видим вот такие истории успешного успеха. И мы поговорим об этом в деталях, так как успех порой идет рука об руку с глупостью, когда люди жертвуют здоровьем своих маленьких детей. Но начнем мы с «Битлз»! Поехали!
Последняя песня группы The Beatles вышла в 1995 году, спустя пятнадцать лет после убийства Джона Леннона. Тогда живые участники ливерпульской четверки собрались вместе и использовали аранжировки, а также демо-записи Леннона. Большого успеха песни Free as a Bird и Real Love не снискали, люди говорили о том, что такое исполнение не является оригинальным.
Слава The Beatles заслужена, описывать ее нет никакого смысла. У людей моего поколения почти всегда есть своя любимая песня, кто-то помнит строчки из Girl, помните начало? Is there anybody going to listen to my story. В голове моментально начинает играть мелодия, в молодости мы пели под гитару Girl, Yesterday, Let it be, All you need is love и в меньшей степени другие песни. Помнили их наизусть, они давали нам заряд эмоций.
Обсуждать то, что спустя три десятка лет молодежь не поет эти песни или спокойно к ним относится, нет никакого смысла, мир вокруг нас сильно изменился. И The Beatles в этом мире все равно популярны, посмотрите, сколько человек слушает их в сервисе «Яндекс.Музыка».
Пару раз слышал прямое осуждение, звучало оно так: что собой представляет человек, если ему не нравятся битлы? Обычно так рассуждают мои ровесники, которые не могут принять другой мир, сложившийся вокруг нас, а ностальгия заполняет все пространство души. Почему наши дети должны любить The Beatles, я не знаю. В конце концов, это была революция для своего времени, но сегодня такой музыкой уже никого и никак не удивить. Музыка поставлена на поток, превратилась в жвачку, которая заполняет весь окружающий мир. Цена доступа в этот мир снизилась для всех, как для музыкантов, так и для тех, кто потребляет этот продукт. Миром музыки управляют алгоритмы, которые создают звучание, ритм, попадают во вкусы аудитории. Большинство звезд стали однодневками, а громких имен за последние десятилетия почти нет, все стерлось в одну безликую массу. Мы помним мелодии, но не знаем исполнителей, и это при том, что слушать музыку на планете Земля стали значительно больше, а цена этой музыки стала условно никакой. Вспоминаю времена, когда достать пластинку было целой историей, а в школьные годы цена кассеты была такой, что нужно было копить на нее месяц, откладывая карманные деньги. Сейчас от музыки вас отделяет один-два клика, никакого преодоления нет, равно как вам не нужно ничем жертвовать. Потребитель избавлован и может получить все что угодно и прямо там, где находится сейчас: в автомобиле, в транспорте, на улице во время прогулки.
Сегодня на тесте UMIDIGI Power 7 Max. Это смартфон с  …
Налейте чашку ароматного субботнего кофе и познакомьтесь с новостями недели. Apple представила новые процессоры, Infinix привезла разные устройства, а Geely объявила старт продаж седана…
Кроссовер Omoda C5, выполненный в кузове кросс-купе, выглядит футуристично и притягивает к себе взгляды. 
Нередко приходится видеть до крайности абсурдные вещи, цель которых заключается в чем угодно, но только не в том, чтобы использоваться по назначению. Почему?
Несколько лет назад попал на концерт группы в Маленьком Токио в Лос-Анджелесе. Был очарован местом, тем, насколько живыми были ребята, все вместе создавало атмосферу и настрой. Обалдел, когда не смог найти их нигде, ни в Shazam, ни в  Spotify, ни в Apple Music. Отрывочные упоминания в локальных изданиях, отсутствие каких-то страничек в сети с внятной информацией о группе. Этакий Бэнкси от мира музыки с одним отличием — они неизвестны. После выступления можно было купить CD-диск с другими песнями, цена — полтиник! Обычный CD, записанный в домашних условиях, не фабричный, без буклета и тому подобных вещей. Вход на выступление стоил около двадцатки, на этом фоне цена CD выглядела запредельно высокой.
Приятельница, которая затащила меня на концерт, сказала, что она обожает этих ребят и всегда старается попасть на их выступления. Но выступают они почти всегда только в Калифорнии, нигде больше. Рассказ о группе был отличным, готовая PR-история — дети богатых родителей, каждый занят в том или ином бизнесе, денег куры не клюют, а музыка — это возможность быть собой и самовыражаться. И полное отсутствие коммерческих контрактов, они не хотят быть связанными с музыкальной индустрией и стать массовым продуктом. Согласитесь, что звучит как концепция группы, которая может стать очень популярной и отрицает ориентиры большого мира, где успех измеряется числом слушателей.
Каюсь, не поверил в эту историю, слишком хорошо знаю, как многие из них создаются. Но уже прогуливаясь, заметил, что гитарист группы запрыгнул в очень дорогую машину и усвистел куда-то в сторону пивоварни, что в Art District. С деньгами у этих ребят явно нет проблем.
Понятия не имею, выступают они, распались или нет, посмотреть эту информацию негде. Люди играют музыку для себя и не хотят ничего взамен, тщеславие явно не в списке их грехов. Вспомнил этот пример как антитезу тому, что происходит в музыкальной индустрии сейчас.
Мне кажется, что всему свое время. Пытаться оживить мертвецов точно не стоит, ведь это подделка, которая создана без оглядки на современный мир. Не умри Леннон в декабре 80-го, проживи эти годы, наработай новый жизненный опыт, и мы бы увидели совсем другие песни. Он бы изменился, что неизбежно для любого живого человека. Но нам подсовывают композицию из прошлого, недописанный черновик, который пытаются втиснуть в современность. И это дурацкая история, ведь она не дает ровным счетом ничего. Ностальгии тут нет, так как мы не знаем такой песни. Новизна? Тоже нет. Восхищение технологиями? Увы, и это давным-давно не так. Мертвая история, такая же мертвая, как Леннон. Но за счет популярности The Beatles об этом написали многие, композицию прослушали миллионы.
Мне нравится множество групп и композиций, многие из них из детства и школьных лет, когда я заслушивался ими. Песни зафиксированы в моей голове, они обросли различными эмоциями. Но у меня нет желания, чтобы Queen вдруг вышли с новым альбомом, их путь окончен, и это прекрасно для всех. Попытки оживить мертвых напоминают мне престарелую звезду, которая прибегает к пластической хирургии и любой ценой старается сохранить молодость, превращая себя в посмешище, но не замечая этого. Всему свое время, и музыкальные группы не могут жить вечно. Даже если мы можем создавать из их наследия ту же самую жвачку, тиражировать их до бесконечности. Компьютеры уже позволяют это делать, более того, скоро вы сможете заставить Джона Леннона спеть свою песню, вложить в мертвые уста свои слова. Или выбрать кого-то иного для этой благородной цели. Массовый рынок диктует возникновение суррогатов, в конце концов, ходят люди на концерты цифровых записей той же Adele (то, что нынче называют вокалоидом). Логичное развитие технологий, тут нет никаких претензий. Но в какой-то момент нужно остановиться и не называть ту же песню творчеством The Beatles, там мало творчества, если оно в принципе присутствует.
Можете попенять мне за мою старомодность, но я и правда считаю, что творчество — это нечто иное. Пишу эти строчки и поставил себе Balthazar. Отправился за чашкой кофе, чтобы перебить послевкусие от зомби-битлов.
Вторичность всех алгоритмов понятна, в первую очередь именно человек может творить качественную музыку. Другое дело, что большая часть всего, что есть на рынке, это откровенный шлак, и тут людей могут заменить компьютерные программы. Другое дело, что без этого шлака невозможно появление тех, кто действительно занимается творчеством и умеет радовать окружающих. Одно не существует без другого.
Пользуясь случаем, спрошу, расскажите, кого вы слушаете в последние годы, какие новые имена узнали? На кого обратить внимание?
Посещать комментарии на онлайн-площадках — это отдельный вид развлечений. На днях залип на полчаса, читая комментарии к муляжам iPhone, которые продаются в больших количествах, например, на том же Wildberries. Такие муляжи нужны, как правило, в торговых точках, чтобы не выставлять настоящие аппараты, но дать пощупать аппарат, оценить в руке. От них требуется точность в размерах, весе, но все остальное может быть каким угодно. Никто не будет делать муляж из тех же материалов, что настоящий телефон, это привело бы к росту стоимости.
Обратите внимание, что онлайн-площадки пекутся о защите торговых знаков, поэтому вместо нормального изображения товара перед нами картинка, где сказано: «Тут яблочко».
Качество муляжей отличается, также как и их покупатели. Встречаются интересные люди, которые искренне верят, что они покупают iPhone, а слово «муляж» им неизвестно. Такие пишут гневные сообщения о том, что телефон не заряжается, глазок камеры отваливается и вообще это подделка!
Им вторят те, кто хочет подшутить, подливает масла в огонь и говорит, что телефон завелся с первого раза, все работает, а за такие деньги это идеальный аппарат. Ничего нового, комментарии стали новыми чатами, где одни подкалывают других, этакие народные доски для обмена мнениями.
Но залип я вовсе не поэтому, причем проверил несколько площадок, и везде одно и то же — родители рассказывают о том, что купили муляж своему ребенку, чтобы он с ним играл и не отнимал их телефоны. Вывел простую формулу, дети разного возраста, от самых маленьких до школьников начальных классов. Некоторые вкладывают “iPhone” в руки своих отпрысков на прогулках, чтобы все видели благосостояние семьи. Кое-кто гордится тем, что издалека эти аппараты не отличить.
Отторопь меня не покидает до сих пор, особенно если подумать о том, из чего и как делают такие муляжи. Никакой проверки безопасности пластмасс, любые растворители — это, как правило, канцерогены, и для ребенка они смертельно опасны, особенно учитывая, что малыши пробуют все на вкус. Такие муляжи даже по запаху отталкивающи, отдавать такой ребенку нельзя ни в коем случае. Даже «помыв его в теплой воде с мылом. Запах исчез, наш малыш очень доволен». Что в головах у родителей?
Карго-культ успешного успеха объясним, с малых лет, с пеленок детей пытаются приучить к хорошему. Но ведь это хорошее — подделка, муляж, который не работает. Программирование на успех? Закладывание установок, что вся жизнь фейк и нужно создавать видимость успеха, иначе тебя не примут в обществе? Я не знаю. Для психологов это будущие темы кандидатских работ и десятков исследований.
В 90-е годы еще во времена кнопочных телефонов, когда мобильная связь была дорогой, столкнулся с чем-то подобным в Мексике. Взрослые мужики ходили по улицам с муляжами, громко разговаривали по ним, делали вид, что они деловые ребята. Стоимость муляжа тогда была долларов двадцать, не шла ни в какое сравнение с ценой сотового телефона или минуты разговора. Но то были взрослые люди, которые играли в успех, пытались пустить пыль в глаза. Теперь это распространили на детей! И это выглядит ужасно, так как самые маленькие формируют модель поведения, которая, возможно, их будет сопровождать какую-то часть жизни, если школа и окружение не выправят ее. Самое страшное — это вырасти и понять, что твои родители очень глупы. Хотя, возможно, еще страшнее — не понять этого и воспроизвести их мировоззрение и модели поведения.
Попытался посчитать число комментариев от счастливых родителей в разных описаниях товаров на разных площадках, получилось от 5 до 7% от общего числа. Понятно, что далеко не все строчат отзывы, но все равно это ошеломляющая цифра. Слишком много детей в опасности, так как покупка муляжа — это только часть истории, а ведь есть еще куча других «правильных» моментов в воспитании.
После чтения комментариев меня не удивляет, что девочке в 14 лет сделали пластику, так как она будет «теперь красивой». Или родители, которые в 12 лет разрешили парню набить тату на всю руку, а потом возмущались почему в школе на это реагируют: «Это не ваше собачье дело, ребенок захотел, а мы ему разрешили».
Что не так с миром? Как можно корежить своих детей в таких очевидных вещах, что лежат на поверхности? Не знаю. Но у нас явно есть проблема, и она нарастает, если малышам покупают муляжи iPhone (тут может быть муляж любого телефона, что никак не меняет смысл). Успешный успех поглотил людей, а инфоцыганство стало образом жизни. Одни обманывают, другие обманываются.
Человейник Сити выступает как микрокосм московских пороков и ориентиров, не случайно вечерами на дороге останавливаются машины, чтобы сделать пару снимков современного чуда, кажется, что здесь сосредоточены деньги, и об этом кричит каждый квадратный метр. Тут все самое-самое, дорогие рестораны с видами и без таковых (сходите в Ivanka от Александра Воробьева, цены типичны для Сити, ощутите себя частью движения Москвы), премиальные отделения банков и офисы плюс апартаменты, которые большая часть живущих снимают. В башне «Федерация» построена мини-модель страны, живущие наверху свысока смотрят на тех, что живут пониже, — не достигли, не смогли. А когда внутрь модели попадают инородные элементы, например, проститутка Кристина, живущая на 34-м этаже, то начинается скандал, раскрывающий характеры людей. История примечательная, когда-нибудь расскажу ее для широкой публики.
Один из самых дорогих мужских клубов находится в том же Сити, хотя смысл посещения этого места вовсе не очевиден для местных обитателей. Достаточно зайти в любой ресторан, чтобы за меньшие деньги найти спутницу на ночь, местные заведения набиты ими под завязку, так устроена экосистема. В клуб ходят приезжие либо те, кто хочет пообщаться по работе, — да, бывает и так.
Мой приятель рассказал очень примечательную историю. Выгуливал бизнес-партнеров, а сам скучал и болтал с местной девушкой в этом клубе. Как-то незаметно переключились на тему заработков, на то, как девушки повышают свои шансы, выбирают клиентов, к кому стоит подходить, а кого лучше пропустить. И возникла тема телефонов!
Девушка рассказала, что раньше большая часть посетителей была с iPhone, по модели можно было предположить платежеспособность человека. Люди с Android-аппаратами попадались случайно, их стоило избегать, многого от них было не получить. Шесть лет назад мы улыбались песне «у тебя Android», помните такую?
В последний год все кардинально изменились, щедрыми оказались мужчины с большими раскладными смартфонами. А вовсе не владельцы iPhone, последние постепенно сдают позиции, становятся если не вымирающим видом, то уже в меньшинстве.
Объяснить это можно двояко. С одной стороны, в том же Сити полно чиновников, они переходят с iPhone на Android в силу запретов со стороны государства, пересаживаются очень быстро. В том же Минцифры светить iPhone теперь не очень принято, максимум прячут по карманам, на работе стараются не доставать. А если все еще есть iPhone, то извиняющимся тоном объясняют, что со дня на день перейдут на что-то другое. Массовая тенденция, от которой уже не убежать. В других министерствах все происходит не так быстро, но процесс пошел. Да это видно и по статистике, с сентября этого года переходы на Android владельцев iPhone достигли максимального числа, а продажи 15-х iPhone устанавливают антирекорды. Причем чем хуже продаются iPhone 15, тем больше победных реляций от розницы, что рынок растет, все кинулись покупать iPhone. В пиаре формируют альтернативную реальность, нечто подобное, пусть и в других масштабах, когда-то было на излете Lumia, продажи ежегодно росли, а статистика утверждала ровно обратное.
Штучная доля iPhone в России уже составляет чуть менее 5% (в деньгах 25% рынка), но большинство исследовательских компаний рисуют около 10%. Причина в том, кто покупает отчеты, в преклонении перед авторитетом и далее по списку. Представить, что Apple падает, это святотатство, хотя все указывает на это, достаточно посмотреть на цифры и попытаться немного подумать.
Процесс этот ускоряется, и мы на неделе обсуждали, что происходит в Китае, как люди воспринимают такие устройства (неинтересные, скучные, для пожилых людей). И это тенденция не только российская, она мировая. Тем интереснее было взглянуть на удивительный, шикарный отчет от Apple за третий квартал, давайте обсудим его.
Как умный дом Sber может преобразить вашу квартиру или дом. Разбираемся в сценариях работы и в том, какие устройства вам нужны.
Самый популярный флагман из новой линейки S23, конкурент iPhone 14 Pro Max. Отличное время работы, хорошая камера и другие достоинства модели.
Несколько хороших книг, которые стоит почитать. 
Городской самокат для тех, кому необходима длительная автономная работа или же преодоление больших расстояний в любую погоду…   
Мировой кризис далек от завершения, прямые и косвенные данные говорят об этом без всяких кривотолков. Печатные станки на полную катушку работают в большинстве стран мира, чтобы стимулировать внутренний спрос, Европа тонет в экономическом кризисе (обратите внимание на темпы строительства жилья в Германии, инфляцию в Британии). Политики уверяют, что трудности носят временный характер, но, как мы знаем, нет ничего более постоянного, чем временное.
Рынок смартфонов продолжает падать, причем практически во всем мире, тот же Китай не может стабилизировать этот сегмент, и это отличный индикатор состояния экономики, торговой войны. Но в Китае статистические данные прозрачны и общедоступны, в отличие от большинства стран мира, где они появляются в исследовательских компаниях и зачастую как никогда далеки от реального рынка. Давайте взглянем на оценки третьего квартала в Китае от двух компаний — IDC и CounterPoint Research.
Обе компании фиксируют падение продаж (3 или 4%, разница не играет роли), у IDC падение доли Apple — 4% в штуках, во втором отчете 10%. Но обе компании сходятся в том, что Apple падает, а Huawei отнимает продажи компании. Ровно та же картина в СМИ, да и в Китае волна патриотизма заметна, она подкреплена запретами на использование iPhone госслужащими и чиновниками.
Вслед за Россией в Китае запрещают использование iPhone государственными служащими и компаниями. Шаг в торговой войне.
Посмотрим на третий квартал для глобального рынка, тут данные сильно разнятся у разных компаний.
Но рост Apple фиксируют обе компании, в первую очередь за счет отгрузок iPhone 15. Так было всегда, поставки в канал новой линейки iPhone увеличивают среднюю стоимость устройств для Apple, дают большую выручку. В этом году спрос со стороны партнеров (это не розничные продажи, не надо путать) сместился в сторону моделей Pro, что логично. Они направлены на лояльную аудиторию.
Давайте посмотрим на отчет Apple, он окажется удивительным во многих смыслах.
В Apple по прежнему зависят от одного продукта, это iPhone. Выручка компании немного сократилась, прибыль выросла. Но компания демонстрирует рост выручки от iPhone, не показывая числа в штуках. Трактовать это можно как увеличение продаж при сохранении средней цены либо падение продаж и рост средней цены. Все исследовательские компании выбрали первый сценарий (неясно, откуда такая синхронность в таком рассуждении).
Но интересно тут иное, на звонке с обсуждением результатов Тим Кук заверил аналитиков, что падение продаж в Китае связано с iPad, Mac, но не iPhone. И это выглядит, мягко говоря, странным. Напомню, что крупнейший оператор China Mobile отказался от продаж всей линейки iPhone 15. И после такого можно говорить о том, что продажи гарантированно будут низкими. Но отчет Apple демонстрирует ровно обратное, словно в Китае ничего не происходит. Для рынка это удивительная история, которую невозможно как-то объяснить. Заменить такой канал продаж, как China Mobile нереально. Да и я был в октябре в Китае, в Apple Store в наличии любые iPhone 15 в день обращения, вы можете выбрать цвет, объем памяти. Никакого дефицита нет. Это косвенно указывает на умеренный спрос.
Тим Кук не может врать, не так ли? Он уверяет, что в Китае все хорошо, да и отчет показывает примерно то же самое. Нам надо обязательно верить Apple, топ-менеджеры Enron тому порукой, они доказывают, что такие компании никогда не лгут. Впрочем, в 2018 году была ровно такая же история, Тим Кук заверил, что у компании хорошие продажи в Китае, но на тот момент он уже знал, что это не так. Акционеры возмутились этим и подали на компанию в американский суд, в течение нескольких лет дело замяли, договорились со всеми обиженными, заодно нарастили стоимость акций. Но в истории уже зафиксировано то, что Тим Кук прилюдно солгал акционерам компании на звонке с обсуждениями результата квартала. Сегодняшняя ситуация выглядит до боли похожей.
Если у Apple все прекрасно, то аналогично дела должны обстоять у поставщиков компании, они просто обязаны наращивать продажи компонентов. Можно взглянуть на продажи Qualcomm, компания нарастила присутствие на рынке Android-смартфонов, единственным непрозрачным сегментом остается Apple. Как минимум мы должны видеть стабильные результаты за прошедший финансовый год (он заканчивается в конце сентября 2023 года), может быть, небольшую корректировку вниз. Смотрим в отчет.
Минус 22% год к году, выручка упала с 28.8 млрд долларов до 22.6 млрд долларов в сегменте чипсетов для телефонов. В Qualcomm подчеркнули, что заключили новое соглашение на поставку модемов для Apple на три года (2024-2026). И все это вместе не выглядит как радужная история окончания кризиса. Безусловно, все компании читают одну и ту же мантру о том, что рынок перестанет падать, наблюдаются признаки оздоровления и далее по списку. Откуда они берут эти данные в рамках происходящих в мире процессов, мне неизвестно. Деньги обесцениваются, и это происходит в любой валюте, инфляцию разгоняют печатные станки, как следствие, даже потребление товаров не растет. Напоминает кризис жилья в США, когда эта пирамида рухнула и спровоцировала финансовый кризис. Сейчас все схоже, только масштаб затрагивает весь мир. И это не вопрос веры или неверия, цифры очень точно показывают, что ситуация усугубляется во всем мире, растет безработица, стоимость жизни взлетает на десятки процентов. И на этом фоне мы вдруг видим, как Apple демонстрирует рост потребления самых дорогих сервисов и устройств в мире. Серьезно? Но если так можно Apple, то почему бы так не делать и другим компаниям? Поговорим про «Яндекс» и число подписчиков «Яндекс.Плюс».
Большой бизнес диктует другие правила игры, когда компаниям нужно показывать постоянный рост, он становится самоцелью для менеджмента. Давайте посмотрим в отчет «Яндекса» за третий квартал, где указывается невообразимый рост «Яндекс.Плюс» и числа подписчиков этого сервиса.
За прошедший год в «Яндексе» нарастили число подписчиков на 10 миллионов человек! Почти удвоили базу «Яндекс.Плюс», результат фантастический во всех смыслах. И учитывая, что уже год назад в «Яндексе» уперлись в потолок, старые маркетинговые инструменты перестали работать, а новых не появилось, все это выглядит удивительно. Летом 2022 года ради того, чтобы поменять статистику в свою пользу, в «Яндексе» меняют правила учета подписок. Компания вообще любит менять правила на ходу, постоянно подыгрывает себе, и это выражается во всем и всегда. Нужно больше «живых» подписчиков «Кинопоиска»? Не вопрос, нужно считать ими тех, кто просматривает ресурс две минуты в месяц. Причем просмотр можно считать в приложении. Смешно? Не то слово.
Вот что пишут в «Яндексе» об изменившихся условиях подсчета подписчиков «Яндекс.Плюс»: «Начиная с июня 2022 была изменена методология расчета подписчиков — мы включили подписчиков мобильных операторов, не имеющих аккаунта в Яндексе. Также улучшен расчет задвоенных подписок, подлежащих исключению (уникальные пользователи, имеющие несколько подписок Яндекс Плюс). Данные 2021-2022 годов были пересчитаны в соответствии с текущей методологией». Все правильно, все хорошо. Но объяснить как возникает такой бурный рост, невозможно.
Давайте посмотрим на один из инструментов, который позволяет так «расти». И это не раздача бесплатных подписок, которые остаются «живыми» в отчетных периодах, тут нет ничего нового, они всегда существовали. Но одним из хороших предложений является распродажа «Яндекс.Плюс», как она происходила на прошлой неделе.
Скидка на год — больше 50%, что подкупает многих людей. Такая подписка активируется в дополнение к той, что есть у вас. Но что интересно, проданная подписка идет в зачет общего числа подписчиков «Яндекс.Плюс» вне зависимости от того, была у вас подписка или нет. Другой товар, который учитывается несколько иначе. Никакой прозрачности для внешнего мира, конечно же, нет, ведь иначе сказка будет разрушена. И таких трюков в рукаве у компании много, но, в отличие от Apple, в «Яндексе» еще не научились прятать концы в воду так качественно.
Из любопытного — увидел, как резюме про товар делает нейросеть от «Яндекса», неточностей хватает, но отсутствие технической поддержки подмечено верно.
Пока компании занимаются созданием своих форм отчетности и разнообразных достижений, которые на поверку таковыми не являются, у меня будет много работы, и это прекрасно.
Люблю бродить по барахолке на «Севкабеле», когда на столах продают всякую всячину. Попробовал клубнику, которую выращивают в теплицах прямо в Питере, на экране улыбающийся парень, он же за столиком продает свой товар — атмосферно. Пожалуй, эта барахолка — другое прочтение блошиных рынков в Европе, и мне нравится разглядывать по большей мере бессмысленные вещи.
В этот раз натолкнулся на столик, где из старых часовых механизмов сделали кольца, серьги, броши. Выглядит очень любопытно, стоит недорого (в среднем брошь рублей 500, как сувенир — вполне).
Девушка Катя подсмотрела подобную идею, назвала все это Frozen Time Jewelry. Разыскал по названию ее сайт, хотя с подобным названием, как оказалось, есть несколько компаний. Вот вам ссылка.
На сайте продают украшения в Израиле, стоят они примерно в три раза дороже, чем на развале. Части часовых механизмов залиты эпоксидкой, выглядят такие штуки довольно любопытно. Встречал в некоторых странах мира нечто подобное, но соврешенно за другие деньги. Так что точно рекомендую при случае взять, каждая штука уникальна и существует в единственном экземпляре. Как минимум нечто новое и свежее. Вот такие три «значка» приобрел для себя.
Из фотографий на сайте узнал, что Катя фотографирует свои украшения на Pixel в портретном режиме, просто забавная информация.
«Севкабель» обрастает магазинами, тут есть и довольно любопытные варианты оформления.
А еще увидел, как используют советские лампы (не в первый раз вижу такое), из них делают различного рода будильники. Самоделки выглядят соответствующе, но стоят довольно дорого (от 5 до 24 тысяч рублей).
А еще увидел часы с двумя таким лампами поменьше, они в пластиковом корпусе. Вначале показывают часы, потом минуты. Любопытная конструкция, этакий стимпанк.
Одним словом, будете в Питере — скатайтесь на «Севкабель» погулять по барахолке, оно того стоит. Можно что-то найти или перекусить чем-то вкусным.
P.S. Дополнительный выходной день — это всегда прекрасно, особенно когда посетил книжный магазин и приобрел несколько интересных книг. Люблю такие моменты, когда есть возможность почитать, пусть и урывками. В этом году мало читал, и мне этого не хватает. Надеюсь, что у вас есть время для чтения. Хорошей вам рабочей недели, которая начинается во вторник. И пусть удача сопутствует вам в добрых делах.
Шэньчжэнь как город будущего; машина от Huawei и BYD; золотые раскладушки от Samsung; впечатления от OPPO Find N3 Flip; восприятие iPhone в Китае; сгнивший шлейф на Canon 5D3; Xiaomi 14 Pro и Snapdragon 8 Gen.3; Huawei уходит из России?
Дорожные заметки о Сингапуре; миллион раскрытий шарнира OPPO; нелогичность элементов UI; покупка Pixel 8 Pro и впечатления, провал с Tax Free; роботы на улицах; отличные премиальные часы Huawei Watch GT4.
Про санкции, инфляцию и рынок; квартальные продажи Samsung упали, про кризис; гонка за AI-алгоритмы, собственное железо от MS, защита прав создателей картинок; золотые часы от Huawei.